https://youtu.be/PUGYJ-CBMpg CEOs of large corporations have Boards and external advisors
Tổng giám đốc của các tập đoàn lớn có hội đồng quản trị và các cố vấn đối ngoại
(e.g. strategy consultants, executive search firms, accountants)
( ví dụ những người tư vấn chiến lược, những công ty tìm kiếm nhân sự cao cấp, kế toán)
who provide them with advice.
để đưa ra cho họ lời khuyên.
Actually, being able to ask for help and being open
Thật ra, có thể yêu cầu giúp đỡ và cởi mở đối với các lời khuyên
to advice is a critical competency for leaders in this unstructured and ambiguous world.
là năng lực quan trọng của các lãnh đạo trong thế giới không cấu trúc và mơ hồ này,
It is just impossible for one person to know it all.
Một người không thể biết tất cả mọi việc được.
Our advice to you is to appoint your own Board of Directors.
Lời khuyên chúng tôi dành cho bạn là bổ nhiệm Hội đồng quản trị của riêng bạn.
These may actually be multiple Boards depending on the issue you need advice on:
Có thể có nhiều Hội đồng quản trị, tùy thuộc vào vấn đề mà bạn cần lời khuyên:
You can have mentors on life questions
Bạn có thể có cố vấn về các vấn đề cuộc sống
(e.g.family members, friends)
( ví dụ, các thành viên gia đình, bạn bè)
You can have sponsors at your work, who would advise you about work issues.
Bạn có thể có người bảo trợ trong công việc, những người đưa ra lời khuyên về các vấn đề trong công việc.
Fitness trainers or sports coaches that help you stay fit.
Những huấn luyện viên thể hình hoặc thể thao giúp bạn giữ cơ thể cân đối.
In a Board of Directors, all members have a fixed term.
Trong một Hội đồng quản trị, tất cả thành viên có một nhiệm kỳ cố định.
That’s the period of time during which they serve on the board.
Đó chính là khoảng thời gian họ làm việc trong hội đồng.
Members roll off and join the board depending on these terms.
Các thành viên rời khỏi hay tham gia vào hội đồng tùy thuộc vào những nhiệm kỳ này.
The good news about your own Boards that you can define the terms of each of the members.
Tin tốt là bạn có thể định rõ nhiệm kỳ của từng thành viên.
It is important to select your advisors carefully and to track if they still add value to your development.
Bạn cần phải chọn những người cố vấn một cách cẩn thận và theo dõi liệu họ có còn mang lại giá trị cho sự phát triển của bạn hay không.